Olá, eu sou o professor da SCP e a
gente vai falar um pouquinho sobre o conceito e o
uso de rota e and pontes, né? Seria
a definição de rotas que é por causa do roteamento
baseado em pont que são eh basicamente os pontos de
entrada, né? Dentro do express G, s
ou qualquer tipo de servidor desse tipo, né?
Vamos ver como é que isso funciona começando pelo conceito
de rotas e pont, né? Diferenciar o que
é uma rota e o que é um ponto bom?
A hat é acessada via endereços h! T P,
né? Assim é um W e aqui a gente
se concentra agora nos web que são mais importantes.
Eh, Você tem o uso do endereço h t
p pra acessoàquilo.
Mas né? Não é só o endereço é o
método também.
Então, eu posso ter um endereço x com comportamentos
diferentes de acordo com o método do h t p
que eu! O que eu vou utilizar, né?
Por exemplo, GT h t P ou com arroz
três mil é diferente de h t P ou com
arroz, três mil.
O endereço é o mesmo, mas eu tenho um
método no meio, né? O é o r
l ou R i pra acessar o recurso.
Então, quando cê fala da u, r l
cê tá falando só do endereço sem o método,
né? Então aquela u R L com o método
do GT vai ser, por exemplo, uma rota
Tá, então, assim o end point ele define
tá, eh aquele modelo pra você poder acessar o
recurso.
Aquele caminho, porém, eh seria! Eh o
W and post seria um R L, mas ele
não tem um método, ele não tem uma especificação
de quem tá sendo acessado agora.
A rota seria o uso desse and point para uma
entidade específica segundo o método específico, né? Então
a rota é o caminho para o acesso, né,
mto HD p tem que ser incluído na rota através
de alguns exemplos.
Isso fica bem simples, né? Tem dois s
aqui o primeiro é barra.
Notas o segundo barra Notas dois pontos aí de tá,
eh E como é que eu poderia achar essas rotas
aí né? Eh gat h t p três mil
barra Notas Estaria acessando esse and ponte h t PS
três mil barra notas barra um estaria acessando esse aponte
de cá, né? Então eh quando eu trabalho
com and points você tem? Eh essa esse modelo,
né? Do caminho, E aí a rota seria
além de completar as informações do caminho que forem necessárias,
você tá colocando também o método h t P de
acesso.
Tá? Ah mais alguns exemplos point barra notas Gott
retorna todas as notas, né? Então assim,
pelo padrão o gate deve re eh retornar todas as
notas.
O post inclui uma nota com os dados no corpo
da requisição point barra notas barra dois ponto e d
get consulta.
Uma nota com i d colocado no PS delite remove
uma nota né? O i d também colocado no
p f e o put altera uma nota No caso
do put eu tenho i d no p f e
dados no corpo, né? Então olha só gate,
sem nada retorna a todas.
Gete com adi no final.
O adi no P F indica quem vai ser recuperado.
O delite com adi no final remove quem vai ser
recuperado.
O PT vai ter o i d pra poder localizar,
pra saber se o cara já existe e, em
seguida, os dados que vão ser substituídos no corpo
e o post como eu não tenho ninguém ainda,
eu não tenho o I D ele fica eh no
corpo da requisição.
Tá aqui.
Eu tenho um servidor que já usa algumas coisas desse
tipo, né? Ah! E use boy parse
Jason Gatt teria um get, por exemplo? Tá,
Ah, ou eu poderia usar rotas.
Isso é uma forma mais organizada, de trabalho,
né? Aqui eu teria só usando o servidor,
mas eu também posso ter rotas que são a minha
forma preferida de trabalhar.
Eu trabalho com rotas porque eu posso organizar essas rotas
de uma forma melhor e a palavra assim que vai
ser muito utilizada, sempre trabalhando com modelos ACCs Aqui,
por exemplo, eu tenho o got com uma rota
básica raiz, né? E aí eu coloco jason
dados, tô respondendo dois pontos a i d dois
pontos a i d eu vou ter nos parâmetros da
requisição.
O i d Quando você coloca assim é parâmetro de
Heck ponto para ponto a D Ele vai achar aquele
cara específico e em seguida vai retornar no formato.
Jael Se eu colocar barra com post eu estou criando
e tô criando a partir de que informação a informação
que está no corpo Tá? Se eu coloco com
barra dois pontos aí de então Olha só eu tô
usando esse apo hã e cada end point aqui de
acordo com o método, vai ter um comportamento diferente
Tá, Essa é a grande sacada disso aí,
né? EH, e aí quando eu venho pra
cá pro index eu digo o seguinte Use a partir
de barra notas aquelas rotas que eu criei lá,
então o que eu coloquei barra na verdade não vai
ser barra vai ser barra notas barra E se eu
colocasse outra coisa qualquer aqui nas minhas rotas, se
eu colocasse barra eh x, aí seria juntando com
o caminho que tem no index barra notas barra x.
Então ele vai combinar ele tá dizendo pra você o
seguinte Use a partir de barra notas as rotas que
eu defini nesse outro arquivo tá, mas só adiantando
algumas coisas em relação a isso aqui, né?
Por quê? Porque aí você consegue compreender o que
que é um point que cê vê que ele se
repete e que que é uma rota já envolvendo toda
a parte do método h T P e os elementos
pra acesso eh pra aquele recurso específico, né?
Bom? Então, essas são as diferenças básicas entre
rotas e and points O Andy Point vai se repetir
muito, mas a rota vai ser específica pra cada
ação ou recurso solicitado no servidor.